Ahora que somos profesionales en la aplicación del patrón
Comando, ¿puedes adivinar dónde lo utiliza Symfony?
Si has dicho "Consola Symfony",
¡estás en lo cierto!
Y, lo hemos estado utilizando todo el tiempo.
Abre GameCommand.
Podemos ver que extiende a partir
de esta clase base Command.
Esta pertenece a Symfony, y viene
con un montón de cosas buenas.
¡Compruébalo!
Mantén pulsado "comando" y haz clic
en el nombre de la clase para abrirla.
Esto tiene un montón de
cosas, y tiene sentido.
Tiene que manejar un montón de cosas,
como opciones, argumentos y demás.
No puede ser tan simple como nuestros
comandos porque tiene que ser ampliable
y manejar un montón de
casos de uso diferentes.
Por suerte para nosotros, sólo
nos interesa el método execute().
Vamos a buscarlo y a ver qué hace.
No hace nada.
Bueno, nos obliga a implementarlo,
y eso es genial porque es nuestro punto
de entrada al sistema de comandos.
A Symfony no le importa el código que pongamos
aquí, así que podemos hacer lo que queramos.
¡Genial! Otro lugar donde se utiliza el patrón
Comando en Symfony es en el componente Messenger.
No es super obvio porque Messenger maneja
eventos, colas, trabajadores y demás,
y aprovecha otros patrones como el middleware,
el despachador de eventos, etc, pero si prestamos
atención a los "Manejadores de mensajes", podemos darnos cuenta
de que son bastante similares a nuestros comandos de acción.
Por ejemplo, el constructor puede
tener cualquier dependencia,
y el método __invoke() es
nuestro método execute().
Nuestra lógica de negocio va ahí.
Lo único que le falta es una interfaz.
Y, por cierto, solía tenerla en una
versión anterior, pero fue sustituida
por atributos PHP porque su único propósito era
etiquetar la clase como manejadora de mensajes.
Bien, ¡ese es el patrón Comando!
Recapitulemos lo que hace: Es una forma
estupenda de encapsular métodos en objetos.
Permite desacoplar el qué
del cómo y el cuándo.
Admite operaciones que se pueden deshacer.
Y, aprovecha el Principio de Responsabilidad
Única y el Principio Abierto/Cerrado.
Pero, aumenta la complejidad del código
porque estamos introduciendo una nueva capa.
Y, como cada comando
requiere una clase distinta,
puede introducir un número
significativo de clases adicionales.
¡Muy bien!
¡Es hora de recompensar a los
jugadores tras una dura batalla!
Pero hay distintas clases de
recompensas y sólo debe aplicarse una.
Para ello, aprovecharemos el
patrón Cadena de responsabilidades.
Eso a continuación.